Форматирование
BS Backspace (Возврат на один символ). Указывает на движение механизма печати или курсора дисплея назад на одну позицию.
HT Horizontal Tabulation (Горизонтальное Табулирование). Указывает на движение механизма печати или курсора дисплея до следующей предписанной 'позиции табуляции'.
LF Line Feed (Перевод строки). Указывает на движение механизма печати или курсора дисплея к началу следующей строки (на одну строку вниз).
VT Vertical Tabulation (Вертикальное Табулирование). Указывает на движение механизма печати или курсора дисплея к следующей группе строк.
FF Form Feed (Перевод страницы). Указывает на движение механизма печати или курсора дисплея к исходной позиции следующей страницы, формы или экрана.
CR Carriage Return (Перевод каретки). Указывает на движение механизма печати или курсора дисплея к исходной (крайней левой) позиции текущей строки.

Передача данных
SOH Start of Heading (Начало Заголовка). Используется для указания начала заголовка, который может содержать информацию о маршрутизации или адрес.
STX Start of Text (Начало Текста). Указывает на начало текста и одновременно на конец заголовка.
ETX End of Text (Конец Текста). Используется при завершении текста, который был начат с символа STX.
ENQ Enquiry (Запрос). Запрос идентификационных данных (типа "Кто Вы?") от удаленной станции.
ACK Acknowledge (Подтверждение). Приемное устройство передает этот символ отправителю в качестве подтверждения успешного приема данных.
NAK Negative Acknowledgement (Неподтверждение). Приемное устройство передает этот символ отправителю в случае отрицания (неудачи) приема данных.
SYN Synchronous/Idle (Синхронизация). Используется в синхронизированных системах передачи. В моменты отсутствия передачи данных система непрерывно посылает символы SYN для обеспечения синхронизации.
ETB End of Transmission Block (Конец Блока Передачи). Указывает на конец блока данных для коммуникационных целей. Используется для разбиения на отдельные блоки больших объемов данных.
FS File Separator (Разделитель файлов).
GS  Group Separator (-групп).
RS  Record Separtator (-записей).
US  Unit Separator (-элементов).

Другие символы
NUL Null. (No character - нет данных). Используется для передачи в случае отсутствия данных.
BEL Bell (Звонок). Используется для управления устройствами сигнализации.
SO  Shift Out. Указывает, что все последующие кодовые комбинации должны интерпретироваться согласно внешнему набору символов до прихода символа SI.
SI  Shift In. Указывает, что последующие кодовые комбинации должны интерпретироваться согласно стандартному набору символов.
DLE Data Link Escape (Переключение). Изменение значения идущих следом символов. Используется для дополнительного контроля или для передачи произвольной комбинации бит.
DC1, DC2, DC3, DC4 Device Controls (Контроль Устройства). Символы для управления вспомогательными устройствами (специальными функциями).
CAN Cancel (Отмена). Указывает, что данные, который предшествовали этому символу в сообщении или блоке, должны игнорироваться (обычно в случае обнаружения ошибки).
EM  End of Medium (Конец Носителя). Указывает на физический конец ленты или другого носителя информации
SUB Substitute (Заместитель). Используется для подмены ошибочного или недопустимого символа.
ESC Escape (Расширение). Используется для расширения кода, указывая на то, что последующий символ имеет альтернативное значение.
(sp) Space (Пробел). Непечатаемый символ для разделения слов или перемещения механизма печати или курсора дисплея вперед на одну позицию.
DEL Delete (Удаление). Используется для удаления (стирания) предыдущего знака в сообщении
