Текущие версии мореходных и корабельных вычислительных экспериментов
Аurora - прямые вычислительные эксперименты в штормовом маневрировании корабля;
Vessel - база данных цифровых моделей по таблицам плазовых ординат с элементами общекорабельной архитектуры;
Hull - расчётные схемы и графики теории корабля, гидростатики, остойчивости и корабельного волнообразования.
Ship - построение цифровых моделей и конвертация к .vsl и другим cad-форматам в комплексе Free!Ship.
http://shipdesign.ru/SoftWare/Aurora.z

2025. Штормовая мореходность корабля.
Вычислительный эксперимент в проектных корабельных изысканиях и поверке навигационных наставлений в штормовом плавании.
ISBN: 978-620-8-45313-8
https://elibrary.ru/item.asp?id=82802940

2023: Гидромеханика крыла и плавника.
Нестационарная гидромеханика движения крыльев и хвостового плавника рыбы.
ISBN: 978-620-7-44758-9
https://elibrary.ru/item.asp?id=82422736

2018. Поисковые исследования штормовой мореходности корабля.
История эволюционного становления корабельного дела, о единении морских инженерных наук и хорошей морской практики.
ISBN: 978-613-8-23643-6
https://elibrary.ru/item.asp?id=82450285

2005. Динамика длинноволновых процессов на шельфе дальневосточных морей
Гидродинамические вычислительные эксперименты: морские гидротехнические изыскания и прогноз опасных морских явлений.
ISBN: 978-620-7-44839-5
https://elibrary.ru/item.asp?id=28338539

2005. Tрёхмерная тензорная математика вычислительных экспериментов в гидромеханике.
Исследование тензорных конечно-разностных моделей механики сплошных сред, приводящих к реализации эффективных прямых вычислительных экспериментов, допускающих применение гибридных численных схем и адаптивных компьютерных алгоритмов для решения широкого круга инженерных задач гидромеханики реальных жидкостей.
© ДВО РАН, ISBN: 5-7442-1402-X
https://elibrary.ru/item.asp?id=28107614